 

288

diem dem Zieruogl ze Pmnsenton' viar phenning ιιιι snut
Miehlstsg zu purnkreeht3 itm ain tngwerch wismnd gelegn zu
Prunsestorf nus der Edi mk, davon man julich diem genn
Nidem Pielaeh drey phenuing ιιι purekseeht5 inu nnderhalb
tngwerch wismat gelegn zu Prunsenwrf bey der Kremnitzpmek,
davon mnu jnrlieh dieat zwen phenuing zu sant Jorgntug gen
Geroltstorf iu Poltinger phar. Damaeh in Haunoltsminer phar:
itm drithalb mgwereh wismad, du dio Guuthern haben gebu,
dan ist nign, gelegn zu Elhlamsawffl und ist aigun. Dan-nach
in Marcklstorfer zwkirclm: itm die Rumor habu gehen nin
tagwereh wismady clu ist halb sigen und halba in purekreeht,
und dae halb purekreehoe diunt jarlieh der Riederiu gen Pi-
riehech funs halbung ze purckrecht und nieht mex-3 itm nin
halb jeueh agker gelegn in Prunaestorfferveld under elon pez-nen
und haist der Kumperger, den soll aiu mesuer ιιι Marokenorf
inhaben numen und nieman und dem enplan der sruemess
dienssseieh und gehen-sam duvon sein und im sein gorsdieust
helsen zu volbringen und ob er des nit tet, so nug sich das
nin zechmaisver m[it dee] lechenherru wisan und willn under-
windeu und wider ιιι der zach nembmen nn asse ixa-ung also
mit nusgenumen ποι-ηπ, das nu furbus ain yeder eaplnn der
agennum fruemess die bennum stuek gult und guenet mit iarn
zuegehoruugu ιιι der egeuanm fruemess an in-ung inhabn nutzn
und niessu und die egemelt fruemess daven nusriehoen soll ιιιι
den tugen und in ἀει· minung, als dhan vorbegriffu in nu als
ἔθνει, doeh dae dieselbu stuek gule und guetter wenig noch
vill nn des lechnherm wissen und willeu iu kainnerlny weis
daven verbechsell‘ noch unverkumen sollu wan-du, als dm vor-
gemelt ist ungever. wier sein auch sambt allen unsern erben
und nachkumen unversehaidenleieh der vorbauanven etuck gult
und guetoer aller und was nin-zue gehon-t, als vor geschribn
stet, aim yedn capimus und auch der egenum] fruemess recht
gwem und schel-m sur al] auspruch des nygens, als aigensreeht
isty des purekrechmf 21³ purkrechmreeht iet und ale soleba
widms mistus und des laudes ιν own-reich recht iet ungava-
lsieh. Wm· aher, du in ioht krieg odat zuesprueh duran aus-

 

um. ¹ Suu verbulum.
¹⁰ Eibeluu.

